# 毕业

[TOC]

## 毕业项目

> 100 字 + 一幅图

### 1. JVM

Java 虚拟机，我的编程生涯是从 C/C++ 开始的，徒手操作堆区内存，申请、释放都是标准动作。
听说 Java 是自动垃圾回收的，很是好奇。了解了形形色色的 GC 之后，感受到了为了自动化的内存管理，前辈们付出的努力。

自动垃圾回收的前提是，需要对内存区域进行管理，当然这里主要说的是堆区内存。
和计算机的分层结构一样，针对不同的内存使用场景，内存区也是分层，新生代、老年代；
这里基于两个假设，大部分的对象是存活时间都是很短的；能在一轮回收中存活下来的对象，继续存活的概率更大。
而在程序运行的同时做垃圾回收，无异于给正在行驶的列车更换轮胎。
回收算法也分为，标记复制、标记整理等方式。

Serial 收集器，思路很简单，Stop The World，不好意思，程序先停一下，等本 GC 打扫干净之后你再运行，暂停时间在十几到一百毫秒不等。
这样逻辑简单，客户端模式下这样获取也能满足使用条件；但是服务在运行需要频繁的做 GC，这个效率暂停就不可接受了。

ParNew 收集器，把回收频繁的年轻代用多线程来实现，这里的多线程依赖于 CPU 的多核。
单核的情况下效果不一定比 Serial 好，因为增加了线程切换的开销。

Parallel Scavenge 收集器，以上的努力都是在与缩短回收的停顿时间，而这一款收集器目标在与提升垃圾回收的吞吐量。

CMS 收集器，是一款以获得最短回收停顿时间为目标的收集器。
标记阶段仍需要 Stop The World ，但是通过初始标记、并发标记、重新标记、并发清除的配合，速度大大提高

G1 收集器，是一款里程碑式的收集器，内存区不在严格的划分年轻代和老年代，而是划分为更小粒度的网格，然后进行动态的调整。

可以看出垃圾回收的效率在不断的提升，不过收集器的复杂度也在进一步的提升。
衡量垃圾收集器的三项最重要的指标是：内存占用（Footprint）、吞吐量（Throughput）和延迟（Latency），三者共同构成了一个“不可能三角”。

### 2. NIO

同步、异步，可以理解为，发起请求和处理响应的线程是否为同一个线程。

阻塞、非阻塞，可以理解为，发起请求线程是否只能等待收到响应后才能做其他处理。

### 3. 并发编程

并发是多核时代必备的技能，并发和并行的区别。

### 4. Spring 和 ORM 等框架

Java 生态强有力的武器。

### 5. MySQL 数据库 和 SQL

数据库分类，关系型数据库、NoSQL、搜索引擎
数据库设计原则
SQL 优化

### 6. 分库分表

数据库部署，横向拆分、纵向拆分。
数据库面临的挑战，读写压力、高可用性、容量问题、一致性问题的平衡

### 7. RPC 和 微服务

高性能网络框架，未来方向。

### 8. 分布式缓存

性能提升第一步，缓存先行。

### 9. 分布式消息队列

服务解耦利器，消峰减压，动态扩容。

## 毕业总结

我其实不是 Java 开发，转行来的，大学学的机电，第一份工作是嵌入式开发，第二份工作是 web 开发，工作已经满 5 年了。
平时项目没有什么难度，着实是比较焦虑，一直想要提升自己的能力。

在此之前，一直在自学，但是进度缓慢，也没有重点，进度也总是断断续续的，很是挫败。

了解到 Java 的生态的时候，觉的是一个不错的入口，可以进入到进阶的领域，大数据、微服务等。

得知这个训练营之后，果断就报名了，希望可以跟着安排好的节奏，完成进阶。

在报名之后，距离开营还有一个十一假期的时间，恶补了一下 Java 的基础。
《Java 核心编程 卷I》《Java 核心编程 卷II》大概翻了一遍，碰到不懂的也不深究，第一遍就是留个印象。
凭借着已有的一些编程经验，也算是基本入门了。

前几周还能跟上进度，开始了解 JVM、NIO、并发编程、Spring框架、MySQL数据库、RPC微服务。
上课的同时，也买了相关的书，开始详细的了解各个领域。
《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践（第3版）》，开始了解 Java 内存分配，GC 原理，很有收获。
《Netty 实战》、《Netty 权威指南》，这两本只看了一部分，从这里了解到了网络框架。
《Java 并发编程实战》，各种并发工具，多线程设计模式。
《Java 8 实战》、《Head First 设计模式》，对日常的工作多了一些思考。

然后后边的课程就断了，或多或少有一些外部的原因，不过说到底还是自律的不足，暂停了之后就一直没有启动起来。

课程的有效期也快到了，希望这次年假可以把拉下的课程补起来，我需要力量，争取年后完成我的跳槽目标，加油。
